### 2022-06-06 frontpages/003-abstract-id.tex
txs auto checkin

Analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} adalah sebuah teknik \textit{debugging} yang bertujuan untuk mendeteksi dan mencari sumber penyebab regresi atau penurunan kinerja pada aplikasi dengan arsitektur Microservice. Pendekatan baru dalam melakukan \textit{debugging} diperlukan pada aplikasi dengan arsitektur Microservice karena sifat dari Microservice itu sendiri yang terdistribusi sehingga jika menggunakan pendekatan \textit{debugging} tradisional dengan mencari penyebab regresi masing-masing pada setiap \textit{service} akan menjadi tidak efisien terlebih jika banyaknya \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan. Oleh karena itu dibutuhkan pendekatan yang dapat menganalisis regresi kinerja pada seluruh \textit{service} yang ada secara terpusat.

Pendekatan yang digunakan untuk melakukan analisis regresi kinerja pada Tugas Akhir ini adalah dengan menggunakan \textit{distributed tracing}. \textit{Distributed tracing} adalah sebuah tipe logging terkorelasi yang dapat memberikan pengguna mendapatkan visibilitas pada operasi dari perangkat lunak terdistribusi untuk kasus seperti debugging di environment \textit{production}, dan analisis penggalian akar masalah pada kegagalan atau insiden lainnya. Dengan menggunakan \textit{distributed tracing}, kinerja dari setiap \textit{service} yang diukur melalui metrik \textit{latency} dapat dianalisis secara terpusat.

>>>>

%Analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} adalah sebuah teknik \textit{debugging} yang bertujuan untuk mendeteksi dan mencari sumber penyebab regresi atau penurunan kinerja pada aplikasi dengan arsitektur Microservice. Pendekatan baru dalam melakukan \textit{debugging} diperlukan pada aplikasi dengan arsitektur Microservice karena sifat dari Microservice itu sendiri yang terdistribusi sehingga jika menggunakan pendekatan \textit{debugging} tradisional dengan mencari penyebab regresi masing-masing pada setiap \textit{service} akan menjadi tidak efisien terlebih jika banyaknya \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan. Oleh karena itu dibutuhkan pendekatan yang dapat menganalisis regresi kinerja pada seluruh \textit{service} yang ada secara terpusat. 
%
%Pendekatan yang digunakan untuk melakukan analisis regresi kinerja pada Tugas Akhir ini adalah dengan menggunakan \textit{distributed tracing}. \textit{Distributed tracing} adalah sebuah tipe logging terkorelasi yang dapat memberikan pengguna mendapatkan visibilitas pada operasi dari perangkat lunak terdistribusi untuk kasus seperti debugging di environment \textit{production}, dan analisis penggalian akar masalah pada kegagalan atau insiden lainnya. Dengan menggunakan \textit{distributed tracing}, kinerja dari setiap \textit{service} yang diukur melalui metrik \textit{latency} dapat dianalisis secara terpusat.
